---
description: Rare浏览器
permalink: /rarebrowser/help/
---
# Rare浏览器在线帮助
ℹ️RarePro浏览器 2.8.0 帮助文件
如果您使用的是Rare浏览器，可能有部分功能缺失，购买收费版后解锁。

限于时间关系，本次2.9.0版本使用了2.8.0版本的帮助文件，可能有一些功能变更还请自行探索！

如果关闭本对话框，您稍后可以在首页的帮助按钮处重新查看本段文字。

本文档的在线版本可以在https://rare.genouka.rr.nu/上查看到。

《简介》
感谢您使用RarePro浏览器，本浏览器是为数不多支持WearOS且功能健全的浏览器。
软件的开发者是GenOuka，您可以通过哔哩哔哩搜索GenOuka查看我的主页。

本软件不属于Rare计划，但是EULA和隐私政策和Rare计划的其他应用是相同的。
如果有附加的法律文件、条款、声明，您也需要先同意才能使用本浏览器或相应功能。
这些法律文件是保护开发者的一种手段，因此这对于开发者来说是非常重要的解决纠纷的方法。

《标记说明》
以下帮助中：
带♐标记的是对显式功能的介绍。
带♉标记的是对隐式功能的介绍。
带♎标记的是问答式(Q&A)介绍。

《界面介绍》

【首页面】
为减少学习成本，已经将页面设计的非常简洁了。

* ♐浏览
  搜索内容、浏览网页
  对于点击本功能后展示的页面请详见【浏览页面】章节。
  
* ♐历史
  查看和管理浏览网页的历史记录
  对于点击本功能后展示的页面请详见【收藏、历史、音视频页面】章节。
  
* ♐收藏
  查看和管理网页的收藏
  对于点击本功能后展示的页面请详见【收藏、历史、音视频页面】章节。
  
* ♐下载
  查看和管理下载的文件
  目前未实装

* ♐网页权限管理
  管理浏览器网页使用的权限。
  储存权限一般用于下载、上传文件。

* ♐关闭浏览器
  关闭浏览器的所有页面并释放内存占用，同时自动清理内存。
  清理内存功能是附带的，需要可以试试，说不定对手表恢复流畅有奇效。

* ♐作者主页
  浏览作者主页
  
* ♐更新日志
  查看更新日志
  
* ♐帮助
  查看帮助，也就是本文档。

【浏览页面】
浏览页面分为菜单页面和网页页面两部分组成。
为方便，带♐标记的功能介绍尽量按从菜单页面到网页页面、从上到下、从左到右的原则排布

常见问题：
* ♎为什么这样设计
  手表屏幕小，因此网页应该铺满屏幕，不应该让菜单阻挡正常的浏览行为。
  所以菜单和网页是分离的，菜单页面管功能，网页页面就是看网页。
  
* ♎有的按钮有中括号是什么意思
  为了防止功能按钮太过密集不好点，因此大部分按钮都有单击和长按为两个功能的情况。
  中括号外的是单击按钮的功能，中括号内是长按按钮的功能。
  
* ♎如何切换网页和菜单
  默认进入的是菜单页面，在单击[隐藏菜单]后进入网页页面。
  进入网页页面后单击顶部[菜单]后进入菜单页面。
  
* ♎如何关闭网页页面
  如果在网页页面请先切换到菜单页面。
  在菜单页面长按[隐藏菜单]关闭浏览器。

以下是菜单页面的功能：
* ♐时间显示
  实时时间显示，几乎无性能消耗，省电。
  
* ♐隐藏菜单[关闭浏览器]
  单击：切换到网页页面。
  长按：关闭浏览页面（包括网页页面和菜单页面）。
  
* ♐功能集
  包含了一系列常用功能。
  
* ♐功能集>网页标题
  网页标题由您浏览的网页提供，与RarePro浏览器无关，仅供参考。
  
* ♐功能集>输入框、输入框右侧按钮、前往[清空]
  该输入框用于两个用途。
  1.在未点击输入框时，输入框的内容随网页变化，显示的是网页当前的网址。
  2.点击输入框后，输入框可编辑，此时可以修改/输入/粘贴网址。
  
  目前浏览器不自带输入法，请自备功能完善的输入法。
  
  输入框支持输入文本和网址，识别情况：
  1.当输入的文本不符合网址格式时点击[前往]会使用搜索引擎进行搜索。
  2.当输入的文本符合网页格式时点击[前往]会跳转到相应页面。
  
  您需要显式的指定网页格式才会识别为网址。
  在当前版本网页格式为以http://,https://,ftp://,about:,rare:等开头的所有内容
  
  输入框右侧的按钮是辅助输入用的，用于输入输入法不易输入的内容。
  插入内容时一般会插入到当前输入法光标所在位置，某些选项默认会插入到开头。
  
  前往按钮的单击功能在上面识别情况中已有讨论，不再赘述。
  前往按钮长按后会清空输入框，便于输入文本。
  
* ♐功能集>图标按钮组(8个按钮)
  第一排从左到右按钮依次为[后退]，[刷新]，[前进]，[复制输入框]
    单击[后退]、[前进]控制网页的导航（字面意思）。
    单击[刷新]，重新加载当前网页，如果有缓存会使用缓存。
    长按[刷新]按钮进行强制刷新，忽略所有缓存（类似Ctrl+F5）。
    单击[复制输入框]，可以复制输入框，以便粘贴到其他应用（如果支持）。
  
  第二排从左到右按钮[停止加载]，[远程调试]，[js插件]，[修改UA]
    单击[停止加载]用于停止加载。
    单击[远程调试]切换远程调试功能，该功能用于使用桌面Chrome进行网页调试。
    单击[js插件]用于打开js插件管理页面。
    单击[修改UA]用于切换浏览器User Agent标识。
  
* ♐功能集>✩收藏网页✩
  将当前网页加入收藏。

* ♐功能集>播放页面中的音视频
  介于手表性能问题，网页里的播放器可能不能直接播放视频。
  本功能可以调用外部播放器播放页面中的音频和视频。
  
  由于页面是您打开的，RarePro浏览器并不知道您要播放的视频，因此RarePro浏览器和开发者不对视频的内容负责。
  具体详见免责声明。
  
  对于点击本功能后展示的页面请详见【收藏、历史、音视频页面】章节。
  
  该功能目前尚不稳定，不保证功能的可用性和准确性。
  
* ♐功能集>普通缩放（建议使用强制缩放）
  使用默认的API进行缩放，通常网页限制这么做。
  因此部分网页使用本功能不会有任何效果。

* ♐功能集>Wide Viewport宽视图模式
  如果使用强制缩放功能或者修改UA，建议也启用这个。
  启用这个有利于页面和使用电脑访问网页的观感相仿

* ♐功能集>启用强制缩放（拖动滑块调整）
  单击切换启用状态，默认启用。
  启用状况下拖动滑块可选不同程度强制缩放网页。
  禁用状况下拖动滑块不会有任何效果。
  
* ♐功能集>禁用Javascript（实时生效）
  单击切换禁用状态。
  勾选时禁用Javascript，未勾选时启用Javascript。
  本功能可以加快网页打开速度，但是会导致部分页面显示和行为异常。
  
* ♐功能集>无图模式（实时生效）
  单击切换启用状态。
  勾选时启用，未勾选时禁用。
  本功能可以阻止页面部分图片的加载
  本功能可以加快网页打开速度，但是会导致部分页面显示和行为异常。
  
* ♐功能集>打开网络设置
  打开系统的网络设置。本功能可能不起作用，如有请报告开发者。
  
* ♐功能集>缓存源码[查看源码]
  单击缓存源码，长按查看源码。
  
* ♉保存图片
  长按图片触发

* ♉复制超链接
  长按超链接触发
  
* ♉播放视频
  请点击页面播放按钮后点击菜单的[播放页面中的音视频]按钮，筛选所需视频播放。
  一般只需要找到m3u8、mp4结尾的链接即可。
  正在积极接入更多播放器！
  
  本功能正在完善。
  
以下是网页页面的功能：
* ♐菜单
  点击显示菜单页面。
  
* ♐进度条
  显示网页加载进度（仅供参考）
  单击进度条隐藏进度条。
  
* ♐网页主体
  显示网页内容的地方。

【收藏、历史、音视频页面】
* ♎从旧版升级到新版，历史记录会受影响吗？
  第一次进入新版本浏览器的浏览页面，会自动迁移旧版本的历史记录到新版本，无需手动操作。

* ♐返回
  返回到上级页面

* ♐项目
  单击某一项目打开它或展示它的功能。

* ♐上下文菜单
  长按某一项目显示上下文菜单
  返回：隐藏上下文菜单
  复制链接：复制当前项目的链接
  移到顶部：将当前项目移到列表顶端
  移除：将当前项目从列表里删除，删除后不可恢复，请谨慎。