---
description: Rare浏览器
permalink: /rarebrowser/
---
# Rare浏览器

Rare浏览器是专为穿戴设备设计的浏览器软件。

<span style="color:red">本软件分为免费版和收费版两个版本，本页面介绍和发布的是Rare浏览器免费版，不发布也不售卖Rare浏览器收费版（名为RarePro浏览器）下载。根据政策要求，Rare浏览器和RarePro浏览器将于2023年10月底前下架！</span>

**信息具有时效性，以上信息仅供参考，具体变动请询问开发者。**

## 目前支持并适配的设备
* 几乎所有WearOS或Android手表

## 目前的官方发布渠道
* 小问应用商店（问问品牌手表可以直接下载）
* **本官方网站：rare.genouka.rr.nu**
* 官方QQ群 （请看联系方式）
* 官方QQ频道（请看联系方式）
* Bilibili: Genouka
* 易档商店
* **合作请联系我，禁止私自分发！**

**免责声明：请不要从其他渠道下载本软件，其他渠道下载的软件可能包含病毒或者木马，由此引起的一切损失与开发者无关，开发者不承担任何责任！！！**

## 软件的版权和费用问题
* 本软件（包括但不限于免费版和收费版）完全由开发者所有并保留一切权利。
* 开发者向用户授予使用权。如果用户违反使用协议，开发者有权收回使用权。
* **试用版或免费版软件有永久免费使用权**。已经购买收费版的用户，可以根据之前的政策继续使用，不受购买应用之后的相关政策影响（本条目中的购买不包括更新应用等情形）。
* **禁止二次贩卖、发布、租借、赠送、转让等**
* 由于网络传播的迅速性、易复制性和不可控性，**本收费产品一旦购买，不接受退换货等请求！购买前请再三确认是否购买！**

## 软件功能介绍

2.6免费版本功能一览：

* 长按文本复制、粘贴、全选、打开网页
* 网页权限管理
* 支持从其他应用打开网页
* 圆屏、方屏均适配
* 支持收藏、历史功能
* 支持下载文件
* 专为手表设计的功能菜单操作逻辑
* 特殊性能优化
* 新版chromium核心，支持更多网页特性！

目前2.6收费版本已经额外支持的功能：

* 支持长按超链接复制链接
* 支持长按图片下载图片
* 启用宽视图模式
* 强制放大缩小网页
* 禁用JavaScript
* 无图模式
* 完美支持上传文件
* 视频解析和使用外部播放器播放（已测试B站、A站、某乎、贴吧等均能使用）
* 管理收藏（删除、置顶等）

场景举例：

* 看到网上好看的图想当壁纸，在RarePro浏览器长按就能保存了！
* 想查查资料，但是手表的语音助手查不到，在RarePro浏览器搜搜关键词就能查阅了！
* 想登录某奏云网盘上传手表的文件/下载网盘上的文件，有RarePro浏览器就能做到了！
* WearOS用夸某浏览器卡顿，用RarePro浏览器比它流畅多了！

运营策略更新：

* 免费版与收费版同步更新，各自独立
* 收费版比免费版增加了大量功能
* 精力有限，仅接受购买收费版本用户的反馈

政策更新：

* 免责声明请自行前往应用『免责声明』界面查看。
* EULA和隐私政策请在本网站查看。


## 本站下载（以下均为免费版本）

**收费版本请通过小问商店或[联系作者](/lianxi/)获得。**

{% include download.html name="rarebrowser" %}


## 教程

加入[QQ群/QQ频道](/lianxi)查看。

## 联系方式
[点击查看](/lianxi)